---
title: 'Investigate of Email Harassment'
date: 2025-02-12
permalink: /posts/2025-02-12-blog-post-28/
tags:
  - Network Forensic
  - Email Investigate
  - Network Analysis
  - Pcap 
  - Wireshark
---
<p style="text-align: justify;">
Adanya email masuk yang diterima oleh salah satu tenaga pengaja di universitas nitroba dari orang yang tak dikenal. Dimana email tersebut berisikan konten yang tidak baik. Pengiriman email tersebut memanfaatkan layanan pihak ketiga untuk menyembunyikan identital pengirim. Aktivitas pengiriman email ditemukan berasal dari segment IP mess mahasiswa. Namun dalam mes tersebut, digunakan Bersama sehingga dibutuhkan validasi secara detail untuk menemukan pelaku tersebut. Setelah dilakukan penelusuran, diketahui bahwa benar pengiriman email tersebut berasal dari salah satu mahasiswa yang berada pada kelas tersebut. 
</p>

---
<p style="text-align: justify;">Ditemukan adanya email yang dikirim dari orang yang tidak dikenal oleh seorang pengajar disuatu Universitas. Email tersebut berisi suatu konten yang bersifat sensitive sehingga pengajar tersebut terganggu. Setelah dilakukan penelusuran, pengirim tersebut menggunakan layanan pengiriman emal secara anonym, sehingga tidak dapat diketahui pengirimnya secara langsung. Namun dari hasil penelusuran sementara, aktivitas email tersebut dikirimkan dari Alamat IP yang digunakan adalah Alamat IP universitas tersebut. Temuan tersebut sedang dilakukan penelusuran lebih lanjut oleh tim Security. 
<br><br>
</p>
</p>

[Show More](https://github.com/Abdibimantara/Investigate-of-Email-Harassment/blob/main/Investigate%20of%20Email%20Harassment.pdf) 